很爽的  快下來吧
気持ちいいよ　早くおいでよ
喂  叫你呢
ほら　呼んでるよ
叫的不是我
僕じゃない
就你啊  瞧  她看著你呢
あんただよ　ほら　あたんを見てる
你好煩啊
うるさいな
哎呀  被搶先了
ああ～先越されちゃった
耶！
イエーイ！
無聊
くだらない
嗯？
ん？
這是對恐懼不敏感的人玩的遊戲
こんなのは恐怖に対する知覚が鈍い人たちの遊びで
就算跳下去也不會有任何改變
別に飛び込んだところで何かが変わるわけでもない
嗯  我對這種事…
うん　僕はこういうことは…
快下去吧
早く行けよ
糟了
やっべ
真是的…
ったく…
等一下
待って
他有危險啊
やべえだろ
星空字幕組×SweetSub
翻譯：千戀、自分次第、ddddbug   校對：Senren   後期：natsukage
剛剛是什麼？
今の何？
是原來的… 世界吧？
元の世界… だったよな？
那我們剛剛回去了嗎？
じゃあ今帰れたの？
你真厲害  這才能簡直是萬能的
すごいね　君は　万能の才能だ
沒有那麼厲害
そこまでじゃないよ
避難所設計圖
『大家的避難所』
白糸第二中學全體漂流人員共同獻上
物品訂購單
拉傑塔尼大人
『大家的避難所所需建築材料』如下。
這能力只是很方便  但還不足以改變世界
こんなのはただ便利なだけで　世界を変えるほどの力じゃない
對吧？
そうだろ？
不過這世界可真不公
でもホント不公平な世界よね
這座島上似乎也有無需付出任何代價的人
この島でも対価を必要としない人がいるみたいだし
的確  有些人被「這個世界」選中  受到優待
確かに　「この世界」から選ばれ　優遇されている人はいるからね
計劃還順利嗎？
計画は順調？
哦… 嗯  棋子差不多到齊了
お… ああ　ピースはそろい始めたんだけど
但最重要的部分依舊不太明瞭
まだ大事なところがはっきりしなくてね
沒事的
大丈夫だよ
救星總有一天會出現的
いずれ現れるはずだ　救う者がね
嗯  好吃！
ふん　おいしい！
孤
島
咖
喱
可
以
使
用
漂
流
幣
好辣  幫我拿下水
辛っ　ねえ　水取って
話說  有他的能力  我們就能回去了吧？
ってかさ　こいつの能力があったら　もう帰れるんじゃねえ？
剛剛不也回去了一下
さっきだって一瞬帰れたわけだし
但還不知道那是不是我的能力
でも僕の力なのかも分かんないよ
什麼話啊  一點責任感都沒有
なんだそれ　無責任なやつだな
那就是你做的吧？
お前がやったんだろ？あれ
是叫「跳躍」嗎？
「ワープ」っていうの？
拉傑塔尼也是這麼說的啊  行啦  快試試
ラジダニだって言ってたろ　ほら　やってみ
我真的不知道
ホントに分かんないんだ
沒有做了什麼的感覺
何かをやってる実感もないし
唉  你真是派不上用場
はあ　お前さ　ホント役立たずな
大家都這麼苦惱  你果斷一點啊  廢物
みんな困ってんの　はっきりしろよ　クズ
但那裡真的是原來的世界嗎？
でもあれってホントに元の世界なのかな？
唔  很難說
う～ん　どうかな
實話說  那並不是「光」的所在
「光」ではなかったんだよ　実際
明天讓拉傑塔尼調查一下吧？
明日ラジダニに調べてもらおうか？
那隻猴子…
あのサル…
嗯？
ん？
多謝惠顧
毎度
大家好  在吃晚餐嗎？
やあ　みんな夕食かい？
嘖
チッ
他還在生氣啊
あいつまだ怒ってんだ
我道過歉了  但他就是不肯原諒我
謝ってるんだけど　なかなか許してくれなくてさ
真是孩子氣
子どもだね
你的工作是搬那個過來？
あれ持ってくるのってキャップの仕事？
你能用能力啊  什麼樣的？
あんた能力使えたんだ　何なの？
不  那個… 不是什麼厲害的能力
いや　その… 大した能力じゃないんだ
嗯  你們不用知道
うん　知らなくていいよ
對了  長良
そうだ　長良
有機會再陪我打棒球吧？
今度また一緒に野球をやらないか？
欸  幹嘛突然說這個
えー　何だよ　急に
不練習一下的話技術會生疏的
たまに練習しないと鈍るからさ
好嘛  陪我練一練
なあ　付き合ってくれよ
嘿  真意外  你是棒球隊的啊
へえ　意外　野球部だったんだ
不記得了
覚えてないな
你這笨蛋！我一輩子都忘不了！
バカ　お前！俺は一生忘れねえぞ！
少棒期間最後的大賽  我們因你連續三次失誤而輸掉
リトル最後の大会　お前の三連続エラーで負けたこと
是… 是嗎？
そ… そうだっけ？
否則我們就能打進全國大賽了
あれがなきゃ全国を狙えたんだ
是嗎
へえ
喂  你沒事吧？
おい　大丈夫か？
不是還有王牌嗎？和他一起練不就好了？
エースがいるだろ？あいつと一緒にやればいいだろ？
不行不行  你也知道他討厭練習吧？
無理無理　あいつの練習嫌い知ってるだろ？
而且聽說他最近交了女朋友  忙著呢
それに最近彼女ができて　忙しいんだってさ
哦  那女生啊
え～あの女ね
真羨慕受歡迎的人
モテるやつはいいよな
對了  你們知道王牌的能力嗎？
そうだ　エースの能力何か知ってる？
不知道
知らないな
是什麼？
何なの？
聽說是水變好喝
水がおいしいんだって
欸？什麼意思？
えっ？それって何？
就是字面意思
そのまんま
據說任何水在他嘴裡都好喝  真丟人
どんな水でもおいしく飲めるんだとさ　ざまあだね
平時那麼裝  在這裡反而抱著泥水直呼好喝
あんだけ調子こいてて　ここじゃ泥水飲んでうめえってなってんの
對了  你說練習棒球  但這裡有棒球場地嗎？
ねえ　練習するったって　野球ができそうな場所なんてある？
其實  我在這附近做了一個棒球場
実は　こっからすぐんとこに　野球場作ったんだよ
哇  你自己？
へえ　君が？
對
ああ
厲害呀
すごいじゃん
嗯？什麼？猴子？
ん？何？サル？
你真厲害  轉學生！
すごいぞ　転校生！
欸？
えっ？
岩石怪物：芬威球場有座人稱「綠色怪物」的全壘打牆，很少有人能將球打過這座高牆。
你是繼 Steroid 之後又一個把球打過「岩石怪物」的！
「ロックモンスター」越えは　あのステロイド以来だ！
啊？那是誰？
はあ？誰それ？
Steroid Monkey 啊！
ステロイドモンキーだよ！
8 次刷新猴子聯盟全壘打紀錄的！
モンキーリーグの本塁打記録を 8 度塗り替えた！
不是  猴子聯盟是什麼？
いや　モンキーリーグって何？
什麼？你不知道？
はあ？知らないの？
啊  對啦… 你看不見來著  抱歉抱歉
あっ　そうか… 見えてなかったんだ　ごめんごめん
猴子聯盟…
モンキーリーグ…
是「這個世界」猴子山
それは「この世界」モンキーマウンテンに
在擁有球  球棒和棒球規則後舉辦的
ボールとバット　野球のルールを落とし始まった
偉大猴子們的棒球聯盟
偉大なるサルたちの野球リーグなんだ
該猴子聯盟中  有一群長相和身形都別無二致的無名猴子
そのモンキーリーグで　顔も格好もみんな同じに見える名もなき彼らサルの中から
其中誕生了許多著名選手
数々の名選手が生まれた
有創下前所未有的全壘打紀錄  一年打出 80 次全壘打的
前人未踏のホームラン記録　年間 80 本塁打を叩き出した
傳說中的「全壘打帝王」  Steroid Monkey
伝説の「ホームランキング」　ステロイドモンキー
有「奇蹟擊球機器」  Upper Monkey
あの「打撃の神様」　モンキーリバーの通算打率を 2 厘も上回る
其打擊率比「擊球之神」Monkey River 還要高 0.2%
「奇跡のヒッティングマシン」　アッパーモンキー
還有「Bigfoot」史上最強的捕手  Mister Monkey
「ビッグフット」史上最強の捕手　ミスターモンキー
他日後作為教練帶領球隊刷新聯盟的連勝紀錄
後に彼は監督としてリーグ優勝の最多記録を更新し
達成傳奇的 10 連霸！
伝説の V10 を達成する！
時間來到 M 聯盟的黃金時代
そして時は M リーグ黄金時代
一隻接連打破上述傳說的奇蹟猴子
先の伝説を次々と打ち砕く奇跡のサル
「怪物」Monkey Blue 出現了
「怪物」モンキーブルーが現れる
他是聯盟中唯一一隻藍毛的異類
ただ一匹青い毛を持つリーグの異端児
因此飽受惡劣的歧視和卑鄙的迫害
劣悪な差別や狡猾な迫害を受けながらも
但他憑藉出眾的才能戰勝這一切  最終成為英雄
圧倒的な才能でそれに打ち勝ち　ついには英雄に
成為猴子們心目中希望的象徵！
サルたちの希望の象徴となるんだ！
Blue 雖是新人  卻打敗了「帝王」Steroid Monkey
ルーキーながら　「キング」ステロイドモンキーをブレイク
大挫對方的球棒和信心  把他逼到引退
バットも心もへし折り　引退に追い込む
然後憑藉其鐵臂  帶領弱小球隊「Monkey & Club」
そしてその剛腕で　弱小チーム「モンキー & クラブ」を引っ張り
成功阻止「Bigfoot」11 連霸
「ビッグフット」の V11 を阻止するんだ
民眾接受了新毛色  Monkey Blue 的時代拉開序幕
民衆は新しい毛色を受け入れ　モンキーブルーの時代が始まる
所有人都對此深信不疑  但是…
そう誰もが疑わなかった　だがしかし…
那起悲劇  圓滿的完全比賽未遂  「猴子慘案」發生了！
あの悲劇　完全なるパーフェクトゲーム未遂　「サル殺し事件」が起きてしまうんだ！
猴子  我想看猴子！
見たい　私サルが見たい！
欸  對那感興趣？
えっ　そっち？
我也想看猴子！
私も見たい　サル！
對吧！猴子啊  猴子！
だよね！サルだよ　サル！
我想養猴子！
サル飼いたい！
在哪能看到？
どこで見れんの？
就在這裡
ここだよ
啊？哪裡？
あ？どこ？
都說了是這裡
だからここだよ
哦  這裡嗎？
おっ　ここなの？
沒錯
そう
就是這裡  但並不是在這裡守著就能看到
ここだ　だけどただここで待っていればいいってわけじゃない
不使用某個工具的話是看不到的
ある道具を使わなくきゃ見れないんだ
工具？
道具？
什麼東西？
何それ？
哦  猴子啊
ああ　サルか
沒錯  要想看猴子  必須使用這個
そうだよ　サルを見るには　これを使わなきゃダメなんだ
「觀猴啦」  要我借你們嗎？
「サル・ゲッター」　貸してほしい？
嗯！
うん！
不要  絕對不要！
哼！
喂  我這有的是錢  你看！
おい　金はいくらでもあんだ　ほら！
她說不是錢的問題  是單純討厭你們
金じゃない　単にお前らが嫌いなんだってさ
那個臭女人  只要有那東西我就能看見可愛的猴子了！
あのくそ女　あれさえあれば愛しのおサルさんが見れるのに！
怎麼辦？偷？唬？搶？騙？
どうする？盗む？脅す？殴る？騙す？
別這樣
やめなよ
那你說怎麼辦？
じゃどうすんのさ？
喂  說到底你們是怎麼知道猴子的事的？
おい　そもそもお前らは何でサルのことを知ってんだ？
跟球帽練習棒球的時候  他告訴我們的
キャップと野球の練習をしてて　その時に聞いたんだ
但…
でも…
啊？
ああ？
用它真的能看見猴子嗎？
ホントにそれでサルが見えるの？
等等？你懷疑我？
えっ？疑ってんの？
沒… 沒有  我並不是懷疑你
い… いや　そんなことはないんだけど
也是  嗯  這乍看之下的確像普通的手電筒
そうだな　ああ　一見普通のライトに見えるよな
但只要用它照亮自己的身體  你就能看見猴子了
だけどこれをこうして体に当てると　サルが見えるようになるんだ
準確說應該是看見猴子所在的世界
正確にはサルのいる世界ってとこかな
哦…
ああ…
不過  借給你的話也行吧
でもまあ　長良にならいいか
好  看在前隊友的交情上
ああ　元チームメイトのよしみだ
你願意借給我們嗎？
貸してくれんの？
這樣如何？
こういうのはどうだ？
你們難得練習一次
せっかく練習したんだ
跟我比一場  你們贏了的話  我就借給你們
俺と勝負して　そっちが勝ったら　これ貸してやるよ
一局定勝負
1 イニング勝負
只要你們任何人能打回我投的球  就算你們贏  怎麼樣？
俺が投げる球を一人でも前に飛ばせたら　お前らの勝ち　どうだ？
打不中的
無理だよ
接受你的挑戰！
その勝負乗った！
哼  就該這樣
ふん　そう来なくちゃ
不過凡事都要有代價  我有個交換條件
でも何事もただじゃない　交換条件がある
要是我贏了…
そっちが負けたら…
嗯？等等  這有點…
ん？あっ　それはちょっと…
就這麼定了
決まりだ
喂  好好練！
こら　まだまだ！
腋下張得太開  揮棒揮得太低！
脇が甘い　ヘッドが下がってる！
感覺我根本打不中
まったく打てる気がしない
嗯  這倒也是
まあ　そうだけどさ
王牌有這麼厲害嗎？
そんなにすごいの？エースって
嗯  他是天才
うん　天才だよ
已經有職業球隊來邀請他了
もうすでにプロからも声がかかってるんだ
呵  真厲害
へえ　すごいね
喂！
おい！
怎麼能在比賽前就認輸啊！
やる前に負けてどうすんだよ！
抱著必勝的信心啊！不然你想怎樣？
勝つ気で行けよ！自分を信じないでどうする？
我從未對自己有過任何期待
自分に期待したことなんてないし
因為我…
僕には…
不過  比賽時發生什麼都有可能
まあ　勝負は何が起こるか分からないから
相信奇蹟  全力以赴吧
奇跡を信じて　頑張れよ
對了  交換條件是什麼？
そういや　交換条件って何だったの？
沒事  不是什麼大事
いや　大したことじゃないよ
你不跟他們一起打棒球嗎？有你的話肯定能贏
一緒に野球しないの？君がいれば圧勝なのに
我對猴子沒興趣
サルなんて興味ねえよ
再加上那禿子也在
あのハゲもいるし
我倒是對神秘工具「觀猴啦」很感興趣
僕は大いに気になるけどね　謎の道具「サル・ゲッター」
如果真有這種東西  那我對世界的看法又要改變了
そんな物が存在するなら　また世界の見方が変わってしまう
無所謂
どうでもいいよ
只要長良成功掌握能力  我們馬上就能回去
長良が能力を物にすれば　すぐにでも帰れるんだ
唔… 我倒是覺得沒有這麼簡單
う～ん… そんなに簡単ではないと思うけどな
這一年  是 Blue 最佳的賽季
この年　ブルーにとっては最高のシーズンだった
完投獲勝：指本場比賽中我方一直是同一個投手投球，並且獲勝。
他上場投球的比賽全都完投獲勝
投げたゲームはすべて完投勝利
取得聯盟史上最長的 32 連勝  球隊也完成 2 連霸
リーグ最多の 32 勝を挙げ　チームも V2 を成し遂げた
然後在本賽季的最後一場比賽中
そしてシーズン最後の試合では
他即將達成完美無缺的  圓滿的完全比賽壯舉
完全無欠　完全なるパーフェクトゲームまで達成しようとしていたんだ
16 比 0
16 対 0
「Monkey & Club」大比分領先迎來最後一局
「モンキー & クラブ」の大量リードで迎えた最終回
9 局下半  2 人出局
9 回裏　2 アウト
Blue 用 80 球斬獲 26 次三振出局
ブルーはここまで 80 球で 26 三振を奪い
並在眨眼間將最後的打者逼進 2 好球的絕境
最後の打者を瞬く間に 2 ストライクと追い込んだ
人山人海的球場裡響起了「最後一球」的歡聲
超満員の球場では　「あと一球」のコールが巻き起こり
處於異常的氛圍之中
異様な雰囲気に包まれる
在場的所有猴子都密切關注著 Blue 的一舉一動！
そこにいるすべてのサルがブルーの一挙手一投足に熱い視線を注いだ！
所有人都堅信他會達成圓滿的完全比賽壯舉
誰もが完全なるパーフェクトゲームの達成を疑わなかった
沒錯  當時的確有不好的預兆
そう　確かに不穏な兆候はあった
現在回想起來  場上只有一隻猴子置身事外
今になって思う　ただ一人その場に馴染まなかったサル
那就是格格不入的裁判
異質な球審の存在
以及世界的偏移
そして世界のずれ
第 81 球  為了 Blue 的名譽我補充一句
81 球目　ブルーの名誉のために言う
這絕不是他投球失誤
それは決して彼の失投ではない
而是世界移動了一下
世界そのものが動いたのだ
不  我這絕對不是在袒護 Blue
いや　間違ってもブルーを贔屓してるわけじゃない
的確發生了這種事
確かにそれは起こった
這個世界稍微移動了一點點  千真萬確！
この世界そのものがほんの少しだけ動いてしまったんだ　本当だ！
那顆球看起來僅僅超出了好球帶一點點
わずかにストライクゾーンを外れたようにも見えるそのボールは
因此既可以判作好球也可以判作壞球
ストライクともボールとも取れるジャッジボール
而作出判斷的裁判是整個球場上  整個世界上唯一一隻
そしてそれを判断する球審がその球場で　その世界でただ一人
沒有跟著世界偏移的猴子！
世界のずれに乗らなかったサルだったんだ！
觀眾一同站了起來
一斉に立ち上がる観客たち
他們瘋狂揪扯自己的毛髮  用力跺腳
激しく毛をかきむしり　力任せに足を踏み鳴らす
現場噓聲一片  此起彼伏！
巻き起こるブーイング　大ブーイング！
裁判堅決拒絕進行錄影裁判
ビデオ判定の要求を断固拒否する球審
Blue 也憤懣不平  逼問裁判
ブルーも不満をあらわに　球審に詰め寄る
「剛剛的是好球！」
「今のはストライクだ！」
裁判靜靜地搖了搖頭
球審は静かに首を振る
「喂  你瘋了嗎？
「おい　正気か？
這一球可是關係到圓滿的完全比賽啊！」
この一球で完全なるパーフェクトゲームなんだぞ！」
裁判堅定地說  「我知道」
球審は巍然と　「存じ上げております」
「不  你不知道！
「いや　分かってない！
你為什麼不把這球判作好球？
ここでこのボールをなぜストライクに取らない？
比賽的勝負早就定了！
すでにゲームの勝敗は決まっている！
而且這場比賽左右不了名次  打者也喪失了鬥志
おまけにこの試合はただの消化試合だ　バッターに戦意もない
但這個既可以判作好球  也可以判作壞球的球
なのにストライク・ボール　どちらで取っても問題ないこのボールを
你為什麼不判作好球？
なぜストライクにしない？
這樣做有什麼意義！
それに何の意味がある！
你難道聽不見觀眾的願望  以及他們期望的歡聲嗎？
何よりこの観客の期待が　この希望の歓声が聞こえないのか？
你應該也知道  他們想要的不是這種結果！」
分かるだろ　彼らが求めているのはこんな結末じゃない！」
「這我也知道」
「それも存じ上げております」
那他為什麼？
じゃあなんで？
「因為觀眾的願望與比賽無關
「観客の希望は試合に関係ないのです
有球場  其中就有規則
球場があり　その中にはルールがある
不管你有什麼理由  這裡都應該公平公正」
ここではどんな理由があろうとも　公平であるべきです」
「你錯了！
「それは違う！
這是場棒球表演
これはベースボールショーだ
大家將希望  將夢想寄託在我身上
みな俺に希望を抱き　夢を重ねている
我背負著這場偉大的棒球聯盟
この偉大なるモンキーリーグは俺が背負ってる
此時此地  我才是規則！
今この場所においては　俺がルールだ！
快  改判！」
さあ　判定を覆せ！」
Blue 大大的手掌顫動不已
ブルーのその大きな手は震えていた
「我做不到」
「出来かねます」
裁判不為所動地說
球審はまったく動じず
「此時此地  我就是規則」
「この時　この場所においては私がルールです」
Blue 其實也知道  因為他看過螢幕上的重播錄影
ブルーにも分かっていたんだ　スクリーンに映るリプレイ映像
由於世界的偏移  那顆球超出了好球帶僅僅 1 微米
現にそのボールは世界のずれによりたった 1 ミクロン　ストライクゾーンから外れていた
但是  Blue 無法接受這一判定
でも　ブルーはその判定を受け入れられなかった
比賽重新開始  Blue 連投 3 球
試合再開後　ブルーは 81 球目
每一球的球速和球路都跟剛剛的第 81 球一模一樣
そのボールとまったく同じスピード　寸分違わないコースに 3 球投げ込み
「四壞球」
「フォアボール」
Blue 將手套砸在投手丘上  放棄了比賽
グラブをマウンドに叩きつけ　試合放棄
這一舉動激怒了興奮的觀眾  引發暴動
興奮する観客を煽り　暴動を起こさせた
蜂擁衝進球場的群眾一同撲向裁判！
グラウンドになだれ込んだ群衆は一斉に球審に襲い掛かる！
裁判的腦袋被嚇破膽的打者打爛
球審は恐れをなしたバッターに脳天を割られ
身體被狂暴的群眾撕碎
暴徒と化した群衆に体を引きちぎられた
他瘦弱的身體四分五裂  被觀眾踩在腳下
みすぼらしく痩せた体　その血肉は踏みつけられ
在唾沫和辱罵之中  他死了
唾を吐かれ　侮辱され　息絶えた
猴子… 死掉了
サル… 死んじゃった
區區棒球罷了
たかが野球だろ
Blue 的那一球背負著大家的希望
ブルーはあの一球にみんなの希望を背負っていたんだ
好了不起的猴子
すごいサルだ
是啊  他是最棒的投手
だよな　あいつは最高の投手だった
不  我是說裁判
違う　球審だよ
欸？
えっ？
他戰勝了世界
彼は世界に打ち勝ったんだ
太誇張了吧
大げさだな
你就什麼感受都沒有嗎？
長良は何も感じないの？
不生氣嗎？
怒りを感じないの？
不知道
分かんないよ
好球  打者出局！
ストライク　バッターアウト！
那種猴子  活該被殺
あんなサル　殺されて当然だ
凡人殺死天才
凡人が天才を殺す
這種無知笨蛋摧毀才能的社會…
無知なバカが才能を潰す世の中なんて…
B：壞球　S：好球　 O：出局
界外！
ファウル！
再也見不到那粗野但不失美感的姿勢
あの荒々しくも美しいフォーム
以及如同閃電一般的直球了
稲妻のようなストレートはもう見られない
2 好球！
ストライクツー！
好球  打者出局！
ストライク　バッターアウト！
加油！
頑張れ！
加油
頑張って
好球！
ストライク！
2 好球！
ストライクツー！
喂  我投的球怎麼樣？
なあ　どうだ？俺の球は
嗯  很厲害  感覺我根本打不中
うん　すごいね　まったく打てる気がしない
你是根本不準備打吧？
お前打つ気ないだろ？
那當然了
あるわけないだろ
為什麼我就…
なんで俺には…
壞… 壞球
ボ… ボール
等等  這多危險呀！
ちょっと　危ないじゃない！
沒錯沒錯！觸身球！退場！
そうだそうだ！危険球だ！退場だ！
那傢伙真丟人！
あいつだっせえ！
笑死個人
ウケるんだけど
喂  你沒事吧？
なあ　平気か？
是我教會猴子棒球的
サルに野球を与えたのは俺だ
我是特別的
俺は特別なんだ
要是我贏了  你要立刻讓我們回到原來的世界
お前が負けたら　一秒でも早く俺たちを元の世界に戻せ
別說你做不到  我聽說了  你是「救世主」吧？
できないとは言わせない　聞いたよ　「救世主」なんだろ？
欸？不對  我沒這麼…
えっ？違う　僕はそんな…
看著如今的你我就噁心
今のお前を見てると吐き気がする
竟然選中你這種人
お前みたいなやつが選ばれるなんて
這個世界真是大錯特錯
この世界は間違ってる
讓我回到能做出正確評價的世界
俺が正しく評価されていた世界に戻せ
你的能力就是為此而存在的
お前の力はそのためにある
我能做到嗎？
僕にできるかな？
給我做啊  死也要做到
やれよ　死んでもやれよ
啊… 猴… 猴子？
あ… サ… サル？
獨臂猴子…
片腕のサル…
你怎麼知道是獨臂的？你看得見裁判嗎？
何で片腕って分かった？球審が見えるのか？
其實  你也想成為棒球選手對吧？
ホントは　君も野球選手になりたかったんだね？
但你做不到
だけど無理だった
但是  你被棒球那近乎殘酷的平等所吸引  成為了裁判
でも君は　野球というその残酷なまでの平等に惹かれ　審判になったんだ
你一直在那裡  守護著平等
君が守っていたんだ　ずっとそこで
被殺死的不是裁判…
殺されたのは球審じゃない…
嗯？
ん？
被殺死的是棒球
殺されたのは野球だ
啊？你說什麼…
あ？何言ってん…
我親眼所見
この目で見た
那小子  能力用得不是挺順手的嘛
あいつ　ちゃんとできるんじゃねえかよ
這廢物
クズが
還得意忘形起來了
調子乗りやがって
就是這樣
そうだ
上吧！
行け！
好球  打者出局！
ストライク　バッターアウト！
啊  笨蛋！
ああ　バカ～！
厲害呀  長良！
すげえな　長良！
讓我刮目相看
見直したよ
可惜了  不過剛剛的揮棒很漂亮
残念だったね　でもいいスイングだった
嗯
うん
唉  這下看不成猴子了
ああ　サル見れないじゃん
給
ほい
謝謝
ありがとう
咦？你身上好像黏著什麼？
あれ？なんかくっついてる？
什麼東西？
何？
這是什麼？
なんだこれ？
不是貓的吧
ネコのじゃないね
什麼的毛？
なんかの毛？
什麼時候黏上的？
いつくっついたんだよ？
你來安慰我嗎？
慰めてくれるんだ？
這裡不是我們應該來的地方
島上的生活到今天為止啊
島での生活も今日で終わりか
有點捨不得
少し寂しいな
是… 是啊
そ… そうだね
其實  我一直都想放棄棒球
俺本当はずっと辞めたいと思ってたんだ　野球
我的才能不足以讓我走得更遠  這我自己最清楚
上でやるには才能が足りないってことは　自分が一番分かってるんだ
儘管如此我以前打得還是很開心的  就像猴子一樣
それでも昔は楽しくやってたんだ　それこそサルみてえに
可不知不覺間  打球要看才能  打球是為了升學
それがいつの間にか　才能のあるなしだとか　進学のためだとか
這種無關緊要的事情讓我分心
そういう余計なことばっかに気を取られて
但是呢  在看過猴子的比賽後  我突然感到坐立難安
だけどさ　サルの試合を見てたら　居ても立っても居られなくなってさ
這種感覺難以形容  怎麼說呢…
うまく言えねえけど　なんつーかこう…
就是「好想打棒球」
「野球やりてえ」って思ったんだ
等我反應過來  球場就已經做好了
で気づいたらこうさ　グラウンドが出来上がってた
我很奇怪吧  明明沒有才能  卻滿腦子都是棒球
おかしいよな　才能ないのに　野球のことをばっか考えてさ
一點也不奇怪
おかしくはないよ
是嗎？
そうか？
嗯
うん
怎麼樣？
どう？
計劃能順利進行嗎？
計画はうまく行きそうかい？
很難說  但他的能力很厲害
さあ　でもすごい能力だよ
想去哪就去哪
どこへでも行けるんだ
真的嗎？看不出來啊…
ホント？そうは見えないけど…
是真的
ウソじゃない
但是可能和大家想的有些出入
でもみんなが思ってるのとはちょっと違うかもね
長良已經成功掌握了「跳躍」能力
長良が「ワープ」の能力をコントロールできるようになった
我們可以離開這種鬼地方了
もうこんな所とはおさらばだ
走  一起回原來的世界吧！
さあ　元の世界に帰ろうぜ！
好了  快做吧
ほら　やれよ
嗯  我知道了
うん　分かった
欸  這是哪？
えっ　ここどこ？
奇怪  不是這…
あれ　違うな…
也不是這…
これも違う…
還沒到學校嗎？
学校まだかよ？
什麼時候才能到啊？
いつになったら着くの？
炫耀夠了沒！
自慢はもういいよ！
喂  這是怎麼了？
おい　どうしたんだよ？
回不去
帰れない
什麼？
はあ？
別說原來的世界
元の世界っていうか
我去不了想去的地方
行きたい所に行けない
那傢伙真是個廢物
ホントくそだな　あいつ
我就猜到會是這樣了
喂  不是吧…
どうせそんなことだろうと思ったよ
ああ　マジかよ…
白期待一場
期待して損した
沒用的傢伙
くっだらな
這下就搞清楚了
これではっきりしたね
長良擁有移動到其他「這個世界」的能力
長良は他の「この世界」へ移動できる能力を持っている
但是他無法選擇目的地
でも行き先は選べない
因為迄今為止的世界都不像是長良想要的
だって今までの世界は長良が望んだものとは思えないし
喂  你們快看那
おい　あれ見てみろよ
欸  安… 安藝老師？
えっ　あ… あき先生？
老師？
先生？
還有其他漂流的人？
俺たち以外に漂流した人が？
來救我們了啊！
助けに来てくれたんだ！
閉嘴  蛆蟲們！
黙れ　うじ虫ども！
玩耍就到今天為止了
遊びは今日で終わり
從映入彼此眼簾的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他們得以接受身處的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
狹長的走廊  不見神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨傘  罩住此前的話語
七色の傘　きこえた言葉
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
有多喜歡就有多討厭
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂愛的含義
愛の意味も知らずに
灑滿夕陽的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牽起彼此的手
手と手をつないだ
如果兩千光年的列車  能帶他跨過這些傷悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
兩個純淨的孤獨孩子  帶上世間的一切善惡
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
不要說再見
DON’T SAY GOODBYE